title: 2015 Annual Retro
date: 2016-02-01
tags:
---

## 工作

2015年最大的收获就是 **前端** 技能的提升。事实上，从2015年2月开始，基本上就专注在此，至此有1年全职前端经验。

由于进入了 **前端** 这个领域，今年学习了很多东西，并且由于前端社区相对未到成熟阶段，也思考了很多东西。

先列个书单：

## 书单

#### 技术/方法论

- 《Spring 3.x企业应用开发实战》（始于14年，阅读70%）
- 《Java RESTful Web Service实战》
- 《JavaScript 语言精粹》（重读）
- 《Effective JavaScript》
- 《实现领域驱动设计》（重读）
- 《WebKit技术内幕》
- 《思考软件，创新设计：A段架构师的思考技术》（阅读50%）
- 《JavaScript函数式编程》（阅读60%）
- 《你不知道的JavaScript（上卷）》
- 《编写可测试的JavaScript代码》
- 《响应式Web设计：HTML5和CSS3实战》（阅读30%）
- 《图解CSS3 核心技术与案例实战》（阅读70%）
- 《Clojure Reactive Programming》（阅读40%）
- 《Reactive Programming with Rxjs》

2015年看得最多的就是 JavaScript 相关的书籍。源于两点，一定对 JavaScript 语法的陌生迫使我必须熟悉基础，二是在使用了很多框架（React，Redux 等）之后(自上而下)，再结合基础(自下而上)，互补地学习。

关于前端学习还要重点推荐下 《WebKit技术内幕》，它打破了 HTML/CSS 于我的神秘性。HTML/CSS 都是 DSL，通过 WebKit 的底层技术实现，能更宏观地理解这两种声明式语言。有些玄乎，但是建议前端都来看下，由于可以不求甚解，甚至可以当做小说来读。

另外就是这本《Reactive Programming with RxJS》，是花了11美元购入的电子书，纪念一下。因为对 RxJS 太过痴迷，等不及国内上市。响应式是一块，函数式又是另一块。涉足前端最令人欣喜地一点就是，对语言的理论有了一定的研究。

#### 设计

- 《设计之下:搜狐新闻客户端的用户体验设计》
- 《西文字体2：经典款字体及其表现方法》（阅读30%）

前端除了涉及到逻辑（JavaScript），但是它更原始的领域是结构（HTML），布局（CSS）。再往上一步，其实是设计，CSS 其实解决的是排版（多列布局，栅格布局）和定位（盒模型之间），这些其实是设计。第一本是导论类，至于字体，是因为字体相对结构简单又充满美感（今年恰好去过欧洲，能实地领略书中所讲字体的魅力）。

## 生活

#### 爱情

2015年最大的收获是遇到了人生的另一半。几句箴言：性格相合，未来可期。这里不会细表。不过的确有些变化，比如更切身地体会到了生活与工作的平衡。这是必修的一课。

#### 旅行

2015年末桂花酿成了酒，便和妹子去苏州品尝。作为去年最后一场旅行，我们在平江路的一间茶楼上，细数了下 2015 年去过的城市。

- 2015年初的东北之行：哈尔滨，亚布力，呼兰区（哈尔滨市），长白山（延吉市），安图县（延吉市），沈阳。
- 3月份趁着早春的苏州之行
- 4月份武汉最舒服的日子去拜访妹子的老友
- 7月份的香港、深圳
- 国庆的法意土之旅：巴黎，威尼斯，佛罗伦萨，比萨，罗马，伊斯坦布尔。
- 以及12月岁末的苏州之行，喝了桂花酿，去了新开张的诚品书店。

#### 文学类书单

- 《括号里的日本人》
- 《单身社会》（阅读20%）
- 《听客溪的朝圣》（阅读50%）
- 《意大利之魅》
- 《伊斯坦布尔：一座城市的记忆》（阅读20%）
- 《托斯卡纳艳阳下（2014版）》（阅读80%）
- 《三体》三部曲
- 《梦的解析(彩色插图珍藏版)》（阅读30%）
- 《门外汉的京都》（阅读80%）

很多书是为了国庆的法意土之行准备。三体是在往返欧洲的13小时航班上阅读完毕。

## 座右铭

近5年来我正经思考出过两套座右铭。

『旅行是为了见识更多的世界，认识更多的人！』

当时是实习一年，临近毕业即将正式入职。1 年半后，经过某几个转折点后，重新总结了一句：

『应为匠人！』

这本身体现了一种沉淀。

## 总结下

总体来说，2015年是我成长较慢的过程。技术上，因为是转行，以积累为主，为量变，等待厚积而薄发。务虚。个人性格上，由于工作中缺少了镜子（或者叫做竞争者），也缺少了导师，有一些错误没有及时反思。而我本身非常喜欢和依赖自己的反思性格。所以，这也是后面需要加强的地方。

