title: Execution in the Kingdom of Nouns 译
date: 2016-02-05 16:35:12
tags:
---

原文：[Execution in the Kingdom of Nouns](http://steve-yegge.blogspot.tw/2006/03/execution-in-kingdom-of-nouns.html)

> 他们脾气火爆，某些人-特别是动词（verbs）：他们极度自负-可以用形容词（adjectives）来做任何事，但不能用动词-然而，我却能掌控所有！深不可测吧！我就把话放这了！
> 矮胖子

你好，世界！今天我们来听一个故事，关于邪恶的国王 Java 和他对世界大同的动词（verb）邮票停运（stamp-outage）。

注意：故事不是好结局。不建议有心脏病和嘴炮的人士阅读。如果你易怒，或极可能在评论区无理取闹，请立刻停止阅读。

在开始这个故事前，先来些模糊的概念。

## 垃圾溢出（The Garbage Overfloweth）

Java 党喜欢 "使用案例（use cases）"，所以我们也从一个案例开始：即，快点倒垃圾。如："囧尼，快倒垃圾！都溢出来了！"

如果你是正常的，日常的，打理各种花园的，说英语的人，现在你被要求形容倒垃圾这个行为，你也许这样粗略地描述：

```
get the garbage bag from under the sink
carry it out of the garage
dump it in the garbage can
wakl back inside
wash your hands
plop back down on the couch
resume playing your video game (or whatever you were doing)
```

即使你不说英语，大概也是这么想的，只不过换做你最爱的语言。暂且忽略语言，也不抠细节，倒垃圾就是一系列动作，先到摆在外面的垃圾桶，然后再进来，因为你还要做刚刚被迫停止的事情。

我们的思维充斥着勇敢、恐惧和激情：我们生活、呼吸、走路、交流、哭泣、祈祷、恐惧、进食、饮水、停止、行进，当然也包括倒垃圾。其他时间，我们是自由，想干什么就可以干什么。如果我们是阳光下的石头，也能凑合过日子，但却不是自由的。自由来源于，我们可以做事情。

当然，我们的思维也充斥着名词。我们吃名词，从商店里买名词，坐在名词上，睡在名词上。名词可以窜到你脑海里，在名词上再创建一个大名词。名词就是事物，如果没有事物，我们又将如何存在？但是，它们也就仅仅是事物，或者只是我们观察到的对象的名字而已。那里有建筑物，这里有石头。小孩子都能指认出名词。不过，名词身上发生的变化让它们变得值得玩味。

变化需要动作，动作催生变化。动作是生活的调味品。动作甚至可以给调味品的调味品。总之，只有你吃了才是好吃的。名词无处不在，生命却亘古变迁，原力源于动词。

当然，除了动词和名词，我们也有形容词，介词，代词，冠词，不可或缺的连接词，可口的感叹词，所有这些组合起来才能让我们思考或诉说有趣的事情。任何语音都扮演一个角色，个个都很重要，一个都不能少。

所以，如果我们突然决定不用动词了，是不是很奇怪？

就有一个地方是这样做的...

## 名词王国（The Kindom of Nouns）

在 Javaland 王国，国王 Java 施行硅（silicon）拳统治，人们不能有个人意识。在 Javaland，名词很重要，这是国王 Java 立下的规矩。名词是王国里的一等公民。他们穿着由形容词提供的华美服饰，生活地轻松愉快。形容词虽然不能进入高等级种群，但是他们也庆幸自己不是动词。

因为动词在王国里处境非常非常糟糕。

在 Javaland，国王 Java 国王法令中，动词是名词的所有之物。不仅仅是宠物，还做其他杂事，苦力。它们是王国的奴隶阶层，或者是农奴，签了卖身契的仆人。Javaland 的其他公民都满意它们的生活现状，基本上都认为这种生活是理所当然的。

动词要负责 Javaland 里所有的工作，但因为言论禁止，没有一个动词想过追求自由。如果你看到大街上有动词出没，它身边必须有名词监管。

既然要"陪同"名词，作为动词也要假装不是动词，它必须被授予 `VerbEscorter`的身份来行使这份工作。不过"被授予（procure）"，"行使(facilitate
)"也是动词啊？如果发生这种事情，就有"授予者(Procurer)"和"行使者(Facilitator)"来做这些低层次的事情（分别佳作 Procurement 和 Facilitation）。







