title: Top developers can have a life outside coding
date: 2016-05-21 18:13:53
tags:
---

原文：[Top developers can have a life outside coding](http://www.belenalbeza.com/top-developers-can-have-a-life-outside-coding/)

> 以下是谷歌翻译，部分做了校正。

我们，作为一个行业，正在步入一个危险的境地：我们不仅仅只是希望，而且要求人们下班后继续工作。

忽略了一个职位的候选人，因为他们不参与开源项目；选择谁被裁退，是根据他是否有一个 pet project；希望员工跟上新技术，框架或者自己搞出一套；等等。

## 问题

这是因为“只有谁下班后写程序（免费），谁才是充满激情，才是一个好的开发者”，已经（莫名其妙地）成为一个“真相”。

这里却有有更现实的真相：

- 只有一个极少数人能够（负担的起）下班后免费工作。
- 希望员工不断学习，跟上潮流，这是在满足公司的利益。公司应提供要做到这一点资源。
- 存在优秀的开发者拥有工作以外的生活。
- 存在优秀的开发者，他们也有工作之外的职责。
- 存在优秀的开发者，他们没有在12岁自学编程。

他们也有生活。和其他人见面，并成为合作伙伴。有孩子。开始建立家庭。开发者也是人。

有人可能会认为有孩子或建立一个家庭是一个选择。即使假设这是真的（真的不是），生活还是发生了。父变老，需要日常护理。你可能会开发一种心理疾病，抑郁症一样，并且具有零能耗在漫长的一天工作后，做更多的工作。你可能会遭遇交通事故，必须花费每天2小时修复了一年。

有人可能会认为有孩子或建立一个家庭是一个选择。即使假设这是真的（真的不是），生活还是发生了。父变老，需要日常护理。你可能会开发一种心理疾病，抑郁症一样，并且具有零能耗在漫长的一天工作后，做更多的工作。你可能会遭遇交通事故，必须花费每天2小时修复了一年。

谁能够负担得起，以保持编码编码的8小时工作一天后？谁不会在开源社区得到骚扰？20岁的白人球员，没有责任和/或足够的收入来“购买”更多的自由时间（即：保姆，清洁工，良好的卫生保健，一辆汽车上下班等）。

这导致的问题...

## 我怎么能不24/7编程也成为一个好的开发者？

首先，我们必须认识到，我们执行我们最好在工作的时候，我们很高兴，而不是强调。

切断所需的睡眠时间，研究一本书吗？馊主意。睡眠是至关重要的，以你的健康（和性能！），没有足够的睡眠将受到惩罚。

忽略你的伴侣和孩子，以建立一个 pet project？真的吗？是一个 pet project 比看到你的孩子成长或你爱的人分享你的人生更有价值？

摧毁你的社交生活，放弃一切你的爱好，戒烟制定只是为了促进开源？这会让你在长期的幸福吗？

所以，我们能做些什么？

我到目前为止一直在做的事情就是充分利用我的工作时间：与同事结对编程，读别人的代码，问很多的问题，回答很多问题，代码审查等。

询问您的雇主支付的会议，给你公司的时间来参加。如果公司小，没有足够的资源，你可以要求参加本地研讨会，聚会的，等等。就像我说的，这是符合他们的利益，他们的雇主是最新的。如果他们不允许这样的事情发生，这意味着他们认为员工是一次性的，易于更换，所以你可能要开始寻找一个新的演出。

您可以在午休或者上下班阅读技术书籍或博客文章。如果你需要开发一个小工具来帮助你做的东西，或者一个原型，你可以尝试新的技术或语言。不要害怕尝试新的东西！

不要感到内疚有其他的爱好，除了编码。做其他活动，或工作了，会改善你的情绪，你的能量水平，你的创造力-in总之，它会让你成为一个更好的开发者。

如果你能设法有一点空闲时间虔诚编码，尽量做到量化。什么我发现最有用的是把花在 pet project 做到小时硬性限制。它可以是一个游戏果酱周末，也可以是你的东西强加给自己：“我会花20小时这个”。通过让一个最后期限，你将有一些成品：这是一个巨大的道德提升，它可以让你在网上还是在商店发布它，它会在你的简历更加令人印象深刻。






