title: Use Todo List
date: 2016-06-23 10:21:08
tags:
---

原文链接：[为什么精英都是清单控？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyMzg2MA==&mid=2655466552&idx=5&sn=601203ba15947ea14ca7bf679bb1153a&scene=1&srcid=06228eTxaFvXauxHYmIlPkDV&key=77421cf58af4a6539bc968521bb2cdb0d09041b734fe3b6be05717e0d2d88b498be9503b8d5feadd54ca8be416f23a96&ascene=0&uin=NTkwMTI4NTM1&devicetype=iMac+MacBookPro10%2C2+OSX+OSX+10.11.1+build(15B42)&version=11020201&pass_ticket=6JB9kh5FXOjizHJtVeyF1w%2Bu8%2Bt6NsyF8BkMPO2%2FAKJwPre%2FhN1XVd1aLZy4mPO3)

奥普拉给作者的影响：

- 信之，便能成之
- 凡事只要相信，就能在你身上降临！
- 我从奥普拉身上学会了付出、倾听与全力以赴

为什么写清单：

> 把事情写下来本身就是一件充满力量的事情。加利福尼亚多米尼克大学教授盖尔•马修斯（Gail Matthews）博士研究发现， 把事情写下来，最后能做到的概率，会提高33%。

## 1 列清单可以减轻焦虑

你是不是常对自己说：“事情这么多，我实在忙不过来！”

把事情写下来 - 暂时把连带的事情从易失存储器中删除 - 大脑的运算压力就会减轻

即便是成年人，平均也只能维持注意力十五到二十分钟

最好的办法就是一想到重要的事情，就记下来放在 **显眼** 的地方

用磁铁压在冰箱门上，用便利贴粘在办公桌前，寄电子邮件给自己，甚至输入自己的手机里都行。

## 2 列清单可以提升脑力

列清单可以让你运动到平常少用的大脑“肌肉”。

按照她的说法：“记忆的工具，包括清单，会强迫我们凝聚更多精神在我们必须记住的信息上，记忆工具会提供一个组织架构，会赋予信息坐标乃至于意义。”

## 3 列清单可让人变专心

把清单当成导航地图使用，你便能专心致志地朝着目标迈进。而专心有助于提高你做任何一件事情的效率。一整天下来你会发现自己愈专心，做事情就愈有效率，一旦该做的事情可以提早做完，你就能腾出更多的时间去做你想做的事情。

> 让我们来分解下这段话：
    1. 导航地图
    2. 朝着目标
    3. 专心有助于提升效率
    4. 结果是提早昨晚一件事，能腾出时间去做想做的事情


如果有清单在手，你就不用怕工作被打断，因为就算遇到急事需要插进来先处理，做完后也容易回归刚才的中断处。

保留中断，或者放到 event loop 中。

## 4 列清单可强化自尊心

对我来说，把事情从清单上画掉是一大乐趣，而且也是一件非常有成就感的事。

光是知道自己可以把工作搞定，就会有股力量推着你继续前进。

格林博士认为，清单可以让人感觉对生活更有掌控力，而一旦我们 **对生活更能积极参与**，无力感就会化为无形。完成的事情愈多，我们就愈能 **发挥潜力**，愈相信自己。

## 5 列清单可厘清你的思绪

各种想法列在清单上，我就可以一步一步去构思如何把步骤跟结果连起来。

## 6 列清单教会你预则立

美国女童军的官方座右铭“凡事做好准备”（Be prepared.）

我们凡事都应该做好准备。不论是要租房子、找房子，还是要换工作，我们都应该用清单来随时掌握事情的轻重缓急。 





